Academy 2017: Automated code-testing and continuous integration (PHPUnit). Дмитирий Паярели PHP-09
====

### Домашнее задание #12

#### Цель
Целью данного задания является ознакомление с различными видами тестирования
приложений и интсрументами для них.

***

#### Установка

Предполается, что у вас уже есть приложение с прошлых заданий, поэтому следует
использовать его.

#### Задания

Реализовать возможность аренды автомобилей и возврата автомобилей в текущем приложении.
Аренда возможно только для зарегистрированных пользователей, авторизованых в приложении.
Для хранения арендовыных автомобилей вам может понадобиться дополнительная таблица
типа `rentals` или `bookings`.

Для заданий 1 и 2 рекомендуется использовать PHPUnit + любые средства для создания mock- объектов.

Для задания 3 рекомендуется наследование класса `TestCase` из фреймворка, т.к он уже содержит встроенный
http-клиент.

##### Задание 1
Реализовать класс `RentalService`, который будет заниматься арендой автомобилей
и unit-test `RentalServiceTest` для его проверки.

Для того, чтобы арендовать автомобиль необходима следующая информация:

- `car_id` - ID автомобиля
- `user_id` - ID текущего пользователя
- `rented_from` - место (адрес), откуда машина была взята в аренду
- `rented_at` - время (DATETIME), когда машина поступила в аренду. Проставляется автоматически
- `price` - фиксированная стоимость. Некая константа или значение из конфигурационного файла.

Правила аренды

- Пользователь не может арендовать автомобиль, если за ним уже числится хотя бы один,
который он не вернул.

- Нельзя арендовать не существующий(удаленный) автомобиль

- Нельзя арендовать арендованый кем-то автомобиль

- Несуществующий пользователь не может арендовать

##### Задание 2
Реализовать класс `ReturnService`, который будет отвечать за возврат арендованых автомобилей
и unit-test `ReturnServiceTest`, что бы его проверить.

Для того, чтобы вернуть арендованый автомобиль необходима следующая информация:

- `car_id` - ID автомобиля
- `user_id` - ID текущего пользователя
- `returned_to` - место (адрес), куда машину вернули
- `returned_at` - время (DATETIME), когда машину вернули. Проставляется автоматически

Правила возврата

- Нельзя вернуть не существующий(удаленный) автомобиль

- Нельзя вернуть автомобиль, который арендовал другой пользователь

- Несуществующий пользователь не может вернуть автомобиль

#### Задание 3
Реализовать REST-api для аренды и возврата автомобилей. Например, в виде следующих маршрутов

`/cars/rent` - POST

`/cars/return` - POST.

Форматы запроса и ответа вы проектируете сами и описываете в файле README.

Необходимо реализовать функциональные тесты `RentalApiTest` и `ReturnApiTest` в виде
запрос-ответ.

Пример, [Laravel Testing](https://laravel.com/docs/5.4/http-tests).

Тестовые данные можно подготовить используя библиотеку [Faker](https://github.com/fzaninotto/Faker) .


#### Проверка

Поскольку тесты для данного задания будете писать вы сами, инструкции по запуску лучше предоставить
в README к репозиторию.

#### Приём решений

В идеале разместить ваше решение в одельном репозитории или форке текущего на Github или Bitbucket
и прислать ссылку на него.

#### Запуск тестов

`./vendor/bin/phpunit`

#### В данном задании реализованы следующие тесты:
1. RentalServiceTest - сервис аренды автомобилей
2. ReturnServiceTest - сервис возврата автомобилей
3. RentalApiTest - аренда автомобилей по маршруту /api/cars/rent/
4. ReturnApiTest - возврат автомобиля по маршруту /api/cars/return/
